---
title: 'Bitácora 14/06/2022 '
date: '2022-06-14'
---

# Bitácora, martes 14 de junio de 2022

# Chakra ui / React Hook Form | APIs para incorporarlas en los proyectos

Para crear un proyecto que requiera el uso de un formulario, una de las opciones disponibles es incorporar al proyecto estas dos aplicaciones: 

- **Chakra UI**: 
- [**React Hook Form**](https://react-hook-form.com/): Es una API para crear formularios con validaciones con una cantidad minima de renderizado. Además, no requiere de otras dependencias. Beneficios: menos código, mayor rendimiento ya que elimina las repeticiones innecesarias. 

### Fuente de Aprendizaje:
1. [Trabajando con Chakra UI + React Hook Form ⚡](https://www.youtube.com/watch?v=DH2x7F5-n_c) 
2. Crear un artículo para el blog sobre Chakra UI + React Hook Form

## Incio del primer curso Code R-11 de (HTML|CSS|JavaScript)

**Borrador Inicial:** 
Hoy, doy inicio con el entrenamiento de programación con JavaScript para mi hija María Gabriela de 17 años. Estos cursos están destinados a que los jovenes aprendan:

- Cómo crear aplicaciones web con JavaScript.
- Importancia de incorporar el Inglés como parte de la escritura de su código y como lenguaje primario para la comunicación con los equipos de trabajos y las empresas internacionales. 
- Utilizar un editor de código fuente: Visual Studio Code. 
- Utilizar el controlador de Versiones y repositorio GitHub.
- Enviar los proyecto a produccion y compartir dicho proyecto en la web.
- Seguir una ruta de aprendizaje con un enfoque inicial con librerias y un marco de trabajo para JavaScript: Node.js React, Next.js y Vercel.
-  Participar en un simulador de proyectos con otros programadores y desarrollar aplicaciones web reales. 
- Crear una página web con su perfil para su portafolio. 
- Crear 5 aplicaciones web como proyectos básicos para incorporarlos a su sitio web personal.  
- Mundo Freelance en Venezuela: Introducción facturación, gastos e impuestos como persona natural para la normativa legal en Venezuela. [seniat](http://declaraciones.seniat.gob.ve/portal/page/portal/MANEJADOR_CONTENIDO_SENIAT/02NORMATIVA_LEGAL.html)   
- Evaluar el mercado laborar tanto local, nacional e internacional donde aplicar para ofrecer sus servicios como desarrollador web.

#### Tipo de Aprendizaje: 
- Aprendizaje mediante ejercicios prácticos.
- Aprendizaje profundo de las bases de HTML, CSS y JavaScript como herramientas básicas. Esto permite una mejor comprensión a la hora de aprender las técnologias relacionadas y su aplicación.
- Equipo de trabajo Code R-11: Aprender a colaborar y trabajar con otros programadores.
- Simulador de Proyectos Code R-11: Trabajar en equipo con otros programadores con un simulador de proyectos.   
- Explicar el código fuente.
- Desarrollar el hábito de explicar el código a otra persona.

#### Proyectos básicos a realizar:
1. Crear un blog personal
2. Crear una tienda e-commerce 

### Contenido del curso:

#### Clase 1
- Introducción a HTML | CSS | JavaScript
- Ejercicios prácticos donde se combinan estas tres tecnologias. 
    - Crear una página web con el edito de texto
    - Mostrar como funciona la opción de inspeccionar del navegador: elementos, estilos, consola
- Instalación del editor de código fuente: Visual Studio Code
- Crear una carpeta de trabajo: 
    - workspace/proyectos/test
    - workspace/proyectos/git
- Enviar el proyecto a producción con Vercel


